# TEMP
## Всякие орг. моменты
1. В этом репозитории соберем wiki. Различные практические примеры, PoC (Prof of concept), pet-проекты будут лежать в отдельных репах, а текущий wiki ссылаться на них.
2. Чтобы участвовать в формировании базы знаний рекомендуется освоить:
- obsidian для формирования wiki
- git для работы с удаленным репозиторием 
- vs code или любую другую среду разработки
3. Требование к наименованиям:
- название ветки (конкретно в этом репозитории) формируется так: <Тема>/<Раздел>/<что добавляем или меняем>

## Первая задача
Ответить на базовые вопросы, пока что не в деталях и без конкретных примеров, верхнеуровнего. Можно добавить свои вопросы. Цель вопросов: охватить базовые инженерные/технические знания, которые будет не лишним знать каждому специалисту в сфере Информационных Технологий.

## База. Вопросы.
1. Как работают ЭВМ (электронно-вычислительные устройства)?
- что за архитектурная концепция Фон Неймана
- зачем нужны перфокарты
- из чего состоит ЭВМ и что зачем в нем нужно
- что такое шина данных
- сетевой адаптер
- оперативная и обычная память
2. Как работают вычисления на ЭВМ
- из чего состоит процессор
- что такое параллельные вычисления
- чем отличается поток от процесса
- что такое форк-процесс
- системный вызов
- кэш процессора
3. Распределенные вычисления
- что это такое
- какие есть проблемы и как они решаются
- CAP теорема
4. Сеть
- модель ISO OSI
- что такое протокол
- сетевой кадр
- сетевой пакет
- IP tables
- NAT
- Что такое маршрутизатор, концетратор, коммутатор (что из этого домашний wi-fi)
- что такое балансировщик?
- зачем нужен CDN
- что такое сниффер
5. ОС и не только
- что такое bios
- на что ставят bios)))
- какие бывают  ОС
- в чем принципиальные отличия
- что значит виртуализация
- что такое контейнеры
- что такое оркестратор (например kubernetes)
- что есть служба ОС
- что есть сокет
- journalctl и systemctl
6. Работа программ
- что такое программная среда и зачем она нужна
- что такое стек и куча
- за что отвечает шедуллер
- как программа взаимодействует с ОС
- чем отличается компиляция от интерпретации (бывает что-то гибридное)
- что значит web/desktop приложение, какие еще бывают?
- кто такой демон
- что такое корутина, что такое thread
7. СУБД
- какие бываю классификации СУБД
- что такое ASID
- шардирование и репликация
- что за in memory и зачем надо
8. Разработка
- микросервис и монолит
- паттерны проектирования
- архитектурные концепции
- что такое runtime
- профилирование
- тестирование (виды)
- фаззинг
- бенчмаркинг
9. ЯП
- основные, их преимущества и недостатки (в общих чертах ибо тема холиварная)
- базовые структуры
- отличие указателя от ссылки
- управление памятью, сборка мусора, аллокация
- планировщик
- отличие декларативного от императивного
- escape - анализ

